Alih Bahasa : Iksan Izanagi
♪ Aku bangun pagi-pagi sekali, ♪
♪ lalu bergegas ke kamar mandi ♪
♪ Ternyata airnya sudah mati hampir dua jam ♪
♪ Aku membuka pintu apartemen ♪
♪ dan masuk ke kamar mandi ♪
♪ Lima sen terakhir di saku celanaku basah kuyup ♪
♪ Si penjaga pintu sedang mengibaskan jubahnya ♪
Ayo, Layla, biarkan ayah mendengar suaramu yang merdu
Tidak ah.
Ayo dong, demi ayahmu
♪ “Selamat pagi, Pak, kenapa kamu sedih?” ♪
Kau bikin kepalaku pusing
Kalian semua.
Mama!
Selamatkan burungnya.
Anak-anak
Tunggulah di sini.
Bagaimana kita tahu kalau saatnya sudah tiba?
Kita periksa.
Pelan-pelan, Cukup sedikit celah.
Apakah dia terbangun?
Katakan padaku, apakah dia sudah terbangun?
Mm-mm.
Terima kasih tuhan.
- Pizza pepperoni?
- Oh.
Kau sudah
mengemas semuanya.
Bisakah kita
makan pizza malam ini?
Tidak malam ini, Nak.
Kau bahkan tidak suka pizza.
Tidak, aku tidak suka keju.
Pizza bukan pizza
tanpa keju.
Dia benar.
...upaya besar-besaran
sedang dilakukan...
- Ayah, ayo dong. Satu lagi.
- Ya, uh...
Oke. Mari kita...
...koresponden kami
di lapangan di luar Kairo
adalah Charlie Cannon.
Para kritikus berpendapat bahwa tiga
tahun kekeringan yang hampir terus-menerus
telah memaksa para petani lokal untuk mencari
dan semakin putus asa untuk menghasilkan uang.
Ayah?
Tunggu sebentar.
...saat mereka meluncurkan program besar baru
dalam pengelolaan air dan irigasi di daerah gurun.
Apa itu, Seb?
Apa yang kau lakukan?
Menirukanmu?
Oh, itu tiruanku?
Dengan gerakan tangan itu?
Iya.
Berbeda dengan gelombang penjarahan
yang terjadi selama Musim Semi Arab tahun 2011,
pihak berwenang Mesir belum yakin apa yang
menyebabkan kenaikan saat ini dalam penggalian ilegal.
Hei!
- Dengan penyelundupan benda-benda kuno--
- Katie.
Kita harus lebih sering berlatih ini,
atau aku akan gagal.
Oke.
Um...
Sayang, apakah aku terlalu banyak
menggunakan tanganku saat tampil di TV?
Um...
Bukankah itu salah satu kebiasaanmu?
Kebiasaan anehku?
Seperti ciri khas.
Seperti, kau tahu,
“Selamat malam dan semoga beruntung.”
- Atau “Begitulah adanya.”
- Itu adalah kalimat andalan.
Maksudku, apakah aku terlalu sering
melakukan hal ini dengan tanganku?
Karena itu bisa jadi sangat
mengganggu bagi penontonku.
Tahukah kau
apa yang benar-benar mengganggu?
Bahwa kau melakukannya
di sudut pandangku, jadi hentikan.
- Oh, ya? Itu mengganggu di sudut matamu?
- Ya. Itu sangat mengganggu.
- Ya?
- Ya.
Bagaimana dengan ini?
Apakah ini mengganggu?
Hentikan.
Bagaimana dengan dia?
Apakah dia akan mengganggu?
Dia akan sangat mengganggu,
sama seperti ayahnya.
Hmm.
Seb, kenapa kau lakukan itu?
- Lepaskan! Lepaskan aku!
- Kau selalu mengutak-atik barang-barangku!
- Katie, hentikan! Hentikan.
- Sudah cukup.
- Cukup. Ayo. Bangun.
- Tidak. Berhenti.
- Kemari.
- Apa yang terjadi?
Dia melempar Veronica dari atap.
Aku tidak bohong.
Aku memang melakukannya.
Oh, Seb.
Aku sedang menguji parasut baruku.
Tapi kenapa kau
selalu menyentuh barang-barangku?
- Aku tidak pernah menyentuh barangmu!
- Aku cuma mau memakainya.
Aku akan membunuh yang bersalah
dan yang tak bersalah, oke?
Aku harus pergi. Ayo, ciuman.
Mm?
Siapa yang paling kau sayangi, Bu?
Um...
Aku akan memberitahumu setelah shiftku selesai.
Oke.
Aku tahu ini tidak sempurna.
Apa yang sudah kau lakukan padanya?
Tapi saat kita kembali
ke Albuquerque minggu depan,
kita akan langsung membawanya ke
rumah sakit boneka agar semuanya beres.
Kau bilang kita bakal tinggal di New York selanjutnya,
bukan di rumah Nenek lagi.
Ke mana pun kita pergi nanti,
aku harap kau tinggal di sini sendiri.
Hei, itu tidak keren.
Tidak! Kau bahkan tidak memarahinya.
Butterfly. Ayolah.
Jangan panggil aku Butterfly.
Aku benci kalian berdua sekarang.
Aku tidak akan menguji parasut
pada bayi baru saat dia keluar dari perut Ibu.
Terima kasih, kawan.
Bob. Hai, apa kabar?
Charlie Cannon.
Jam berapa sekarang di Kairo?
Uh...
Beberapa menit setelah pukul tiga siang.
Baru saja lewat pukul 8 pagi
di Kota New York.
Boleh aku tanya sesuatu, Charlie.
Kau mau pekerjaan
membawakan berita pagi itu?
Halo.
Layla?
Aku ibu Layla.
Atau ibu.
Kau akan bilang “ibu”, kan?
Di mana Layla hari ini?
Perutnya sakit.
Tapi dia tidak mau kau khawatir
ketika dia tidak datang bermain.
Dia senang menjadi temanmu.
Apakah dia menceritakan
sesuatu tentang aku?
Nah, dia bilang kau seorang pesulap.
Benar.
Mau lihat trik sulap?
Hei.
Hei, Aku baru saja mau mulai rutinitasku.
Ya, sebentar saja. Um...
Bagaimana perasaanmu tentang bayi kita
yang baru tumbuh jadi penggemar Yankees?
Tidak mungkin banget.
Tentu saja.
Kau dapat pekerjaan itu?
Iya. Mereka baru saja menelepon.
Astaga.
Aku berusaha diam
karena aku belum memberitahu anak-anak.
Aku tahu kau akan mendapatkannya. Aku tahu.
Aku sudah bilang. Aku sudah bilang!
Dan kau tidak percaya padaku.
Bodoh!
Ya ampun. Kapan mereka mau kau mulai?
Astaga, banyak sekali yang harus diatur.
Ta-da!
Yah, Mama pasti tidak bakal senang
kita tidak pindah kembali tinggal sama dia.
- Aku harus memberitahunya dengan lembut.
- Sayang...
Apakah kau
sudah memberi Katie permen?
Maksudku, banyak permen?
Tidak. Permen apa?
Ah!
Permen favoritmu.
Aku harus pergi sekarang sebelum ayahku
bertanya-tanya di mana aku.
Tunggu.
Aku punya satu lagi hadiah untukmu.
Aku menanamnya di kebunku sendiri.
Rasanya lebih manis
daripada permen apa pun.
Dari mana Katie mendapatkannya?
Dia hanya membagikannya padaku
jika aku berjanji tidak akan memberitahumu.
Mengatakan apa?
Tentang temannya yang memberikannya
padanya di ujung kebun.
Aku harap kau bisa memaafkanku, Katie.
Untuk apa?
Trik sulap terakhirku.
Katie?
Hei,
apakah kau melihat seorang gadis kecil?
Hei!
Katie?
Katie!
KANTOR KEPOLISIAN ZAMALEK, KAIRO
Aku memahami kekecewaan Anda
Tapi aku tidak bisa mengirim petugas untuk menangkap seekor monyet.
Kalau begitu, aku akan melemparkannya ke sumurku saja
Tidak. Aku tidak sarankan Anda untuk menenggelamkan monyet itu
Baiklah, Aku akan tembak saja...
Petugas Zaki, Anda bisa berbahasa Inggris dengan baik, kan?
Mengapa Anda ingin bergabung dengan unit orang hilang?
Kehilangan kucing saat Anda berusia delapan tahun?
Aku alergi terhadap kucing.
Anda tahu. Petugas Zaki,
Aku telah menemukan 193 orang selama 27thn bekerja di sini.
Itu berarti rata-rata 7,14 orang yang Anda selamatkan per tahun.
190 orang di antaranya sudah meninggal.
Jika Anda ingin dipromosikan ke departemen ini.
Anda harus pertimbangkan apakah menghadapi begitu banyak mayat adalah hal yang bisa Anda terima.
Ini dia.
Ini baru seminggu yang lalu.
Apakah mereka turis?
Apakah Anda sedang berlibur?
Tidak, kami tinggal di sini. Kami
sudah tinggal di sini selama lima bulan.
Dia koresponden berita TV.
Mereka di sini untuk bekerja. Dia seorang reporter TV.
Aku tidak mengenal wajahnya.
Kapan terakhir kali
Anda melihat Katie?
Pukul 11 pagi. Um...
Lalu aku pergi bekerja, dan suamiku
di rumah bersama anak-anak.
Dan itu saja.
Tuan Cannon.
Sekitar pukul 3 sore.
Ayahnya adalah orang terakhir yang melihatnya.
Tunggu, aku punya ini.
Seseorang, siapa pun yang menculiknya,
memberikan ini kepadanya.
Dia bilang gadis itu mendapatkannya sebagai hadiah.
Sepertinya dia sedang dipersiapkan.
Atau mungkin mereka berbohong.
Apa yang dia katakan?
Selalu mulai dengan memeriksa orang-orang dalam keluarga.
Mungkin mereka secara tidak sengaja membunuhnya dan berusaha menutupinya.
Kau pikir aku tidak tahu
apa yang kau bicarakan?
Kau pikir kami yang melakukan ini?
Kau pikir kami melakukan sesuatu
pada putri kami sendiri?
Apa sih masalahmu?
Kau akan membantu kami, sialan?
Kirim seseorang ke sana
untuk mencarinya!
Seseorang telah menculik anak kami!
Berita terbaru di awal jam ini
di sini, di ABQ News 82.
Kemacetan lalu lintas di Jalan 25
tepat di selatan Albuquerque
setelah seekor kura-kura gurun besar
terlihat sedang mencoba menyeberangi jalan raya.
8 TAHUN KEMUDIAN
KOTA ALBUQUERQUE, NEW MEXICO
Ibu?
Hai.
Bolehkah aku menggunakan komputermu?
Untuk apa?
Mencetak sesuatu.
Barang apa?
Barang yang ingin aku cetak.
Oke. Ayo, kita pergi.
Ya Tuhan, berkatilah keluargaku.
Berkatilah kami yang sedang duduk di meja ini.
Berkatilah makanan yang akan kami santap.
Berkatilah tangan-tangan yang membuatnya.
Aku dengar, Charlie.
Ayah!
Hai.
Gigi susu terakhirku
akhirnya goyang.
Oh, biar aku lihat.
Kau mau aku mencabutnya
dengan tang?
- Tidak.
- Kau yakin?
Berkatilah kami, Tuhan Allah kami. Yesus Kristus. Amin.
- Amin.
Maaf, semuanya.
Lalu lintas macet
di jalan 25 karena seekor kura-kura.
Kura-kura jenis apa?
Kura-kura sebesar truk.
Kura-kura sebesar truk?
Bagaimana harimu?
Baik.
Aku mengganti 13 kateter
dalam satu jam.
Kerja bagus, Sayang.
Itu kateter untuk buang air besar atau kecil?
Aku dapat telepon yang bilang aku dinominasikan
sebagai wakil ketua klub bridge-ku.
Tidak boleh bawa ponsel di meja makan.
Aku mau menunjukkan sesuatu padamu.
Apa itu?
Ini informasi tentang perjalanan
sekolah ke Eropa pada musim semi.
Kenapa kau
menunjukkannya kepadaku?
Hanya tinggal enam bulan lagi,
dan aku ingin kau tahu tentang hal itu.
Kau pikir gigiku
akan copot malam ini?
Kau tahu,
kau tidak perlu ikut dalam hal ini.
Aku tahu aku tidak perlu,
tapi aku mau.
Yah, itu tidak mungkin.
Kenapa tidak?
Karena memang tidak bisa.
Kapan terakhir kali
kita pergi liburan keluarga?
Oke, kita bahas ini
nanti saja. Oke?
Tidak, kita tidak akan.
Kita tidak pernah melakukannya.
Jangan membantah ibumu, oke?
Kau hanya takut sesuatu akan terjadi padaku,
tapi aku bukan Katie, Bu.
Hati-hati, Seb.
Apakah aku pernah berlibur?
Diam dan makan jagungmu.
GURUN TIMUR, MESIR
Apa yang ada di laporan hasil pemindaian?
Tidak ada apa-apa. Mereka tidak bisa melihat ke dalam dengan sinar-X atau MRI.
Pasti dilapisi timah.
Dari situs penggalian mana ini?
Ditemukan di reruntuhan pesawat dekat Aswan.
Kecelakaan pesawat tapi masih utuh?
Pernah lihat yang seperti ini sebelumnya?
Tidak
Kamera, cepat.
Tuhan tolong kami.
Katak. Pasti katak.
Anak itu benar-benar kodok.
Bagaimana dengan guruku?
- Tikus.
- Eh, tikus.
Menurutku dia terlihat
agak seperti katak.
Tidak, kita udah memanggilnya wajah
tikus di belakang punggungnya di kelas.
Bagus.
Oke, oke, aku punya
yang bagus. Taylor Swift.
Gak bagus, Seb! Dia itu malaikat.
Gak bisa dibantah,
Sebastian.
Bukankah permainan itu namanya,
“Tikus atau Katak?”
- “Tikus, Katak, atau Malaikat” kalau itu Tay.
- Oke.
- Aku rasa aku benar-benar katak, bro.
- Ya.
- Benar, kan?
- Iya.
Bagaimana denganmu, sayang?
Oh, ya?
Bolehkah aku dapat dua potong hari ini?
- Tidak.
- Tentu saja, sayang.
Tidak. Kau tidak pernah bisa menghabiskan dua potong.
Tidak pernah.
- Ini cuma dua potong pizza, sayang.
- Tidak.
Kau tahu?
Halo?
Halo.
Apakah ini Tuan Charlie Cannon?
Maaf, kawan. Aku tidak tertarik
dengan apa yang kau tawarkan.
Tidak, tidak, tidak.
Tuan Cannon,
namaku Bryce Vogel.
Aku Wakil Kepala Misi
di Kedutaan Besar AS di Kairo.
Eh, tunggu sebentar.
Anak-anak, tetap di dalam mobil.
Halo, Pak Cannon?
Apakah Anda di sana?
Eh, ya, ya, Aku di sini.
Apakah istri Anda bersama Anda, Pak?
Apakah Anda punya informasi baru?
Ya, ada, Bu.
Putri Anda, Katie,
telah ditemukan.
Dia masih hidup.
Apa?
KAIRO, MESIR
Sangat penting agar kalian mempersiapkan diri
sepenuhnya untuk apa yang akan kalian lihat.
Katie mengalami
trauma kulit yang parah.
Kemungkinan akibat kurangnya cahaya,
dan malnutrisi yang parah.
Dia terjebak
dalam keadaan katatonik yang parah,
yang menyebabkan dia melakukan
gerakan-gerakan yang tidak teratur dan ekstrem.
Mengulangi suara-suara mendadak.
Tik fisik yang aneh.
Kami memberinya
obat penenang dosis tinggi.
Itu membantu.
Namun, tingkat kecemasannya
terus terlihat.
Jadi, Anda harus bersikap lembut
dan tenang padanya.
Jangan ada gerakan mendadak.
Jangan ada suara keras.
Pihak berwenang Mesir akan menjaga
agar penemuannya tidak terungkap ke media
agar kau dan keluargamu memiliki waktu yang cukup
untuk menyesuaikan diri dengan situasi baru ini.
Sudah siap?
Hei.
Hei, Butterfly.
Ini Mama dan Papa.
Iya, iya.
Iya, kami sudah di sini.
Kami di sini.
Luka goresannya?
Dia melakukannya sendiri.
Saat kami merawatnya,
dia menggaruk-garuk kulitnya.
Detak jantungnya terdengar sangat kuat.
Sangat, sangat kuat.
Semua tanda-tanda vitalnya sempurna.
Bahkan saat menjalani tes,
kami tidak melihat denyut nadinya naik di atas 85.
Secara fisik, dia kuat.
Kenyamanan rumah akan menjadi obat terbaik untuk
membantunya pulih dari kondisi terkunci ini.
Katie.
Katie. Tidak apa-apa.
Apa ini?
Ini adalah sarkofagus basalt.
Berusia antara dua dan tiga ribu tahun.
Katie sedang diangkut
di dalamnya ketika pesawat itu jatuh.
Apa sih yang dilakukan putri kami di
dalam sarkofagus berusia 3.000 tahun?
Jika kau ingin menyelundupkan sesuatu
atau bahkan seseorang di negara ini
dan menghindari deteksi, tempat
terbaik adalah di dalam sejarah kami.
Orang-orang menutup mata
terhadap perdagangan ilegal artefak.
Ini kedok yang sempurna
untuk perdagangan manusia.
Menurutku kita harus kembali
ke atas menemuinya.
Aku ingat kau.
Kau ada di sana pada hari
dia diculik.
Kau juga punya dugaan
saat itu, bukan?
Kau mengira
aku melakukan sesuatu padanya.
Itu pendapat atasanku.
Charlie, ayo kita kembali ke atas.
Dan di mana pendapat ahli
dia malam ini?
Terkubur di Pemakaman Bab al-Wazir.
Apakah kau akan
melakukan pekerjaan yang lebih baik
dalam mencari siapa yang
menculik putri kami daripada dia?
Ya.
Bolehkah aku minta sedikit sekarang, Güelita?
Tidak sampai kakakmu datang.
Tapi kuenya banyak.
Yah, dia melewatkan
banyak ulang tahun.
Baiklah.
Apakah ini lebih cantik dariku?
Tidak ada yang lebih cantik dari nenek.
Jawaban yang bagus.
Kau akan tetap ada dalam surat wasiatku.
Ayah! Ayah!
Ibu.
Baiklah. Kau siap
untuk bertemu saudarimu?
Ya.
- Dia masih sangat lemah, oke?
- Hei.
Ibu.
-  Hati-hati.
- Baik, Ayah.
- Kau baik-baik saja?
- Tunjukkan cucuku padaku.
Ya, oke.
Tolong.
Tunggu.
Hei, ayo.
Ayo, sapa dia dengan sopan.
Tidak ada yang perlu ditakuti, oke?
Hei, Katie.
Aku Maudie.
Adik perempuanmu.
Jadi, aku hampir
seusiamu sekarang saat kau...
...kau tahu.
Dan Ibu memberitahuku
bahwa kau suka Taylor Swift,
dan, yah, aku
suka banget Taylor.
Dan kau mungkin ketinggalan
banyak sekali lagu barunya.
Seb?
Aku tidak tahu
harus bilang apa padanya.
Apa saja.
Hei, aku mengerti.
Ini banyak hal, aku tahu.
Tapi dia kakak perempuanmu.
Oke? Dan kita semua perlu
mendukungnya,
dan membantunya mengingat
bahwa kita adalah keluarganya.
Dia hanya butuh perhatian
dan dukungan serta waktu kita.
Amin.
Kau baik-baik saja.
Seb.
Seb!
Ada apa sih, Maudie?
Aku agak ketakutan.
Itu cuma serigala.
Tidak, tapi Katie.
Seperti yang ibu katakan.
Dia butuh perhatian dan dukungan,
dan waktu.
- Dan...
- Suntikan.
Apakah kau ingat hari ketika kita pindah ke sini
untuk tinggal bersama Abuelita?
Kau baru berusia tiga tahun.
Dan kau sangat bersemangat.
Apakah kau ingin tahu
mengapa kau begitu bersemangat?
Karena kau
akan mendapatkan kamar ini
yang dulu aku tempati
ketika aku masih kecil.
Apakah kau ingat itu?
Seb?
Seb!
Ada suara-suara aneh.
Sudah kubilang,
itu cuma serigala.
Tidak. Mereka ada di dalam rumah.
Mereka tidak bisa masuk ke dalam rumah.
Lari.
Di mana Katie?
Ada sesuatu di dalam dinding.
Katie.
Sayang.
Katie!
- Kau lihat dia?
- Tidak.
Katie.
Berhenti!
Tahan dia. Jaga agar dia diam.
Apa-apaan ini?
Kau bilang “sial.”
Anak-anak, aku tahu rasanya aneh
kembali ke sekolah sekarang,
tapi kita harus tetap
sewajar mungkin.
Tidaklah wajar jika tidak memberitahu siapa pun
kalau aku punya kakak perempuan baru.
Aku tahu. Tapi ini hanya untuk sementara.
Sampai jumpa nanti.
Pergilah, Seb. Jangan sampai terlambat.
Apa yang terjadi padanya, Ayah?
Dokter di Mesir mengatakan dia terjebak,
dan bisa berminggu-minggu, bisa berbulan-bulan.
Tidak.
Apa yang sebenarnya terjadi padanya?
Aku tidak tahu, Seb.
Kau tahu,
dia akan terlihat cantik.
Seperti cabai, mungkin?
Tidak.
Oke.
Mereka melakukan pedikur yang buruk
di rumah sakit itu.
Kau bisa membuat kalung
dari kuku-kuku itu.
Dulu saat aku punya salon,
aku selalu sibuk sekali, tahu kan.
Dan suatu hari, sebuah tim produksi datang ke kota
untuk syuting film,
dengan tidak lain
dari Sophia Loren.
Ah, Sophia. Kau tahu,
dia yang terbaik.
Orang-orang bilang aku mirip dengannya.
Kau tahu, suatu malam, penata rambutnya mabuk
dan kemudian dia merusak rambutnya,
dan coba tebak siapa yang mereka panggil
untuk memperbaikinya?
Oh, sial.
Charlie!
Ada apa? Kau baik-baik saja?
Kau baik-baik saja?
Pergilah cari dia.
Mama. Mama.
Katie?
Tidak apa-apa, sayang.
Mama ada di sini untukmu.
Aku pikir kita harus mempertimbangkan
mencari tempat untuknya.
Bahkan hanya untuk sementara.
Kau pikir aku tidak bisa
merawat anakku sendiri di rumah?
Bukan itu yang aku maksud.
Lalu apa yang kau maksud?
Aku bilang bahwa apa
yang dia lakukan pada dirinya sendiri,
dan cara dia bersikap, itu--
Terlalu berat bagimu untuk ditanggung.
Tapi dia tidak akan pergi ke mana-mana.
Dia sudah cukup lama pergi.
Dan dia aman di sini. Bersama kita.
Lari.
Lari, mau ke mana kau?
Untuk mengambil gunting.
Lari.
Kita tidak bisa mengabaikan ini.
Lupakan saja, Charlie.
Dokter bilang
dia perlu bersama keluarganya.
Kau tidak ingin tahu
apa yang terjadi padanya?
Aku ingin tahu kenapa kau tidak bisa merawat
putrimu sendiri di sini dan sekarang.
Kenapa kau terus-terusan
terjebak di masa lalu.
Aku tidak terjebak di masa lalu.
- Kau terjebak.
- Aku sedang mencari jawaban.
Dia ada di sana.
Aku tahu, kau pikir aku tidak
lega karena putriku sudah pulang?
Benarkah?
Tentu saja, tapi kita tidak bisa menyembuhkannya
jika kita tidak tahu apa yang terjadi padanya.
Aku bisa menyembuhkannya.
- Tidak, kau tidak bisa.
- Aku bisa melakukannya.
Tidak kalau kau terus
mengabaikan kenyataan.
Tidak. Tidak.
Setidaknya aku bukan orang yang mencoba menyembunyikan
rasa bersalahku dengan mencari semacam berita sialan.
Tahukah kau, Lari?
Aku tahu kau menyalahkanku
atas apa yang terjadi padanya.
Kau bahkan tidak perlu mengatakannya.
Itu terlihat jelas dari dirimu.
Setiap hari sialan.
Dan ya,
Aku yang ada di sana
pada hari dia menghilang.
Tapi bagaimana dengan semua hari
ketika kau ada di sana?
Kenapa kau tidak pernah menyadari
kalau dia punya teman rahasia di ujung taman?
Kau ibunya.
Maaf.
Maaf, Lari. Bisakah kita...
Biarkan kami sendiri.
Katie?
Katie, sayangku?
Katakan sesuatu.
Katie, katakan sesuatu.
Katakan sesuatu. Tolong.
Katakan sesuatu. Katakan sesuatu!
Jadi...
siapa yang bisa memberitahuku apa yang begitu
istimewa dari semua mayat ini?
Mereka semua sudah mati.
Kupikir kau pasti sedang mencari fakultas kedokteran,
yang ada di blok lain, temanku.
Ini Arkeologi 101.
Dan di sini,
menjadi mayat bukanlah hal yang istimewa.
Maaf, Pak Bixler,
bisakah aku minta
sedikit waktu Anda?
Panggil saja “Profesor Bixler,”
dan lembar pendaftaran tutorial tergantung
di dinding yang sama seperti biasanya.
Tidak, aku bukan mahasiswa.
Aku produser dari ABQ News.
Dengar, masalah pengembalian pajak
tahun lalu hanyalah sebuah--
Profesor, aku tidak tertarik dengan
urusan pajak Anda.
Aku di sini untuk
membicarakan hieroglif Mesir.
Nah, ini bukan hieroglif.
Ini terlihat seperti hieratik,
Aksara kursif pertama di Mesir Kuno.
Jauh di masa lalu.
Tiga ribu tahun
sebelum Yesus lahir.
Tahukah Anda
apa yang tertulis di sana?
Dari mana Anda mendapatkan ini?
Bisakah Anda menerjemahkannya?
Cerita seperti apa
yang sedang Anda kerjakan, Tuan Cannon?
Yang bersifat pribadi.
Aku mohon maaf.
Maaf sekali.
Zaki.
Hei, ya. Ini, um...
Ini Charlie Cannon.
Bagaimana kabarnya?
Dia memberi tahuku
sebuah nama.
Oke?
Bisakah kau menyelidikinya untukku?
Apa namanya?
Itu, eh... Itu Layla.
Layla siapa?
Aku tidak tahu. Layla...
Layla satu-satunya yang kumiliki.
Ada banyak Layla
di Mesir.
Aku tahu.
Charlie?
Berapa banyak orang
yang sudah kau temukan?
Lima puluh tujuh.
Berapa banyak dari mereka
yang masih hidup?
Tidak banyak.
Aku tidak bisa hidup tanpa tahu
apa yang terjadi padanya.
Apakah Anda punya teman atau rekan kerja
bernama Layla saat Anda tinggal di Kairo?
Tidak. Tidak ada.
Adakah orang dengan nama itu
dalam hidup Anda?
Dulu atau sekarang.
Sejauh yang aku ingat, tidak.
Adakah orang bernama Layla yang mendekati keluarga
Anda atau mencoba berkomunikasi dengan Anda
Sejak Katie hilang?
Ibu?
♪ Malam itu, sayang ♪
♪ Saat aku tertidur ♪
♪ Aku bermimpi memelukmu
Dalam pelukanku ♪
♪ Saat aku terbangun, sayang ♪
♪ Ternyata itu hanya khayalan ♪
♪ Jadi, aku menundukkan kepalaku ♪
- Katie? Apa itu kau yang menyanyi?
Ya. Aku juga bisa bicara sekarang.
Astaga! Aku akan panggil Ibu.
Jangan, Maudie.
Ayo kita buat ini jadi kejutan.
Aku ingin berlatih
berbicara denganmu dulu.
Kau favoritku
di keluarga ini.
Tapi kau bahkan tidak mengenalku.
Tepat sekali.
Itulah mengapa aku ingin tahu semua
hal-hal berbeda tentangmu.
Seperti apa?
Seperti bagaimana
rasa jari-jari kakimu.
Aku sangat sedih.
Aku tidak ingin hal itu terjadi
pada Katie.
Dia adalah sahabatku.
Layla.
Ini satu-satunya kantor pos di peta dalam radius
sekitar delapan puluh kilometer. Letaknya tepat di tengah gurun.
Kota terdekat mana?
Aswan.
Itu dekat dengan tempat pesawat jatuh.
Telusuri daerah itu.
Apakah kau sudah menghubungi semuanya?
Ke mana?
Kau tahu, jalan-jalan sama teman-teman
Apa itu semua yang hijau?
Itu sebuah oasis.
Bukan. Itu sebuah peternakan.
Peternakan jenis apa?
Tunggu sebentar, biar aku cek apakah sudah terdaftar
Itu perkebunan nektarin.
Cukup langka ada tempat seperti itu di tengah gurun.
Teksnya, seperti yang aku duga,
memang hieratik.
Ditulis dengan tinta pada apa yang tampak
seperti semacam ikatan upacara.
Tujuh potongan berbeda ini
adalah fragmen dari narasi
yang jauh lebih besar, lebih utuh,
yang pada awalnya
tidak bisa aku pahami.
Baru setelah aku
melihat satu kata ini...
yang diulang berkali-kali.
“Nasmaranian.”
Apa itu Nasmaranian?
Bukan “ Hal Umum”, tapi “Hal Khusus.”
Rekaman ini berasal dari sebuah kuliah
internasional tentang demonologi Mesir Kuno
dari Universitas Al-Azhar di Kairo.
Prasasti kuno
menceritakan tentang kekuatan gelap
yang ditakuti orang
bahkan sebelum mereka memiliki kata-kata
untuk menggambarkan ketakutan semacam itu.
Orang Nasmaranian bergerak
seperti bayangan di antara yang hidup,
yang senang memicu
perpecahan antara ayah dan anak,
dan membuat para ibu
harus menguburkan anak-anak mereka.
Ia dikenal
sebagai perusak keluarga.
Seperti penyakit jiwa,
ia menyebar dari satu orang ke orang berikutnya.
Bisikan di telinga,
benih kecurigaan,
menciptakan kekejaman
di tempat yang dulu dipenuhi cinta.
Seluruh komunitas hancur
saat makhluk ini menyebarkan
penyakit yang mematikan di antara mereka.
Itu adalah iblis pada masanya.
Namun kemudian, pada tahun 2.000 SM,
pengaruhnya memudar.
Tidak ada lagi tulisan.
Tidak ada lagi cerita,
kecuali satu rumor
bahwa orang Nasmaranian itu
telah terperangkap melalui ritual kuno.
Entah itu,
atau benda itu hanya menghilang.
Ikatan-ikatan ini,
dari mana pun kau
mendapatkannya,
mengandung
kata-kata perlindungan.
Kata-kata untuk mengusir
setan yang telah lama hilang ini.
Maudie.
belum waktunya
kegiatan kerajinan tangan.
Nona Mills?
Ya, Maudie?
Kau bukan katak.
Benar. Aku bukan katak.
Kau perempuan berwajah tikus.
Jangan membanjiri lembah kami
Polisi! Ada orang di sini?
Polisi.
Tetap di tempatmu.
Serahkan dirimu.
Menyerahlah, tunjukkan dirimu.
Apa yang kau lakukan pada Katie?
Kenapa kau menculiknya?
Berhenti!
Angkat tangan.
Aku bilang angkat tangan.
Peluru berikutnya akan menembus tubuhmu jika kau tidak mengangkat tangan.
Lepaskan senjatamu.
Apakah kau Layla Khalil?
Ya Tuhan Yang Maha Kuasa. Dengan rendah hati aku bersujud kepada-Mu dan memohon keajaiban.
Karena hanya Engkau, Tuhan yang Maha Kuasa, yang dapat mewujudkan hal yang mustahil.
Pelacur berwajah tikus.
Persetan denganmu.
Kita tidak akan memberitahu ibumu
tentang apa yang terjadi di sekolah hari ini.
Dia sedang memikirkan banyak hal.
Aku memohon agar Engkau menyembuhkan tubuh cucuku dengan sentuhan-Mu.
Bantulah dia mengatasi rasa sakitnya.
Atasi penyakitnya dan pulihkan kesehatannya sepenuhnya.
Aku bisa membuat
jantungmu berhenti berdetak.
Larissa!
Aku di belakangmu.
Serigala sudah pergi.
Jangan khawatir, Nenek.
Menyenangkan rasanya mati.
Oh, sial!
Oh, Tuhan!
Mama!
Anak yang tak berdosa adalah yang terbaik, karena tubuhnya bertahan paling lama.
tetapi manusia hidup mana pun bisa digunakan.
Mari kita mulai.
Apa yang sebenarnya terjadi di rekaman itu?
Bicara, sialan!
Siapa yang melakukan ini padamu?
Wanita di rekaman itu?
Ibumu?
Aku pernah mencoba mengatakan yang sebenarnya.
Jadi dia menghukumku.
Apa itu kebenarannya?
Katie tidak seharusnya berada di luar kotak.
Lembah ini akan segera tergenang banjir.
Kakak-kakakku tidak punya pilihan selain memindahkannya,
tapi itu belum pernah dipindahkan sebelumnya.
Apa itu?
Hai, Anda terhubung
dengan Charlie Cannon.
Aku tidak bisa mengangkat telepon saat ini.
Silakan tinggalkan pesan.
Charlie, ini Zaki.
Aku harus menemuimu.
Ada sesuatu yang ingin
aku tunjukkan padamu.
Dia terlihat setidaknya sepuluh tahun lebih muda.
Cairan pembalseman, itu seperti Botox untuk orang mati.
Aku dengar dia terpeleset dan jatuh saat sedang membersihkan tirai.
Aku dengar itu mungkin bukan kecelakaan sama sekali.
Tapi warna lipstik itu benar-benar cocok untuknya, kan?
Ayah, Ibu sedang mencarimu.
Ayah!
Dia membutuhkanmu.
Hei.
Dia tenang sekarang.
Seb ada di luar pintu.
Aku akan naik beberapa menit lagi
dan memeriksanya.
Aku tidak mau dia di sini lagi.
Aku tahu.
Rasanya tidak nyata.
Tapi kita harus
melewati ini, oke?
Inilah yang
ibumu inginkan.
Aku tidak sedang membicarakan ibuku.
Jangan pergi, adikku.
Tolong biarkan aku keluar agar aku bisa bergabung
dengan pesta besar dan meriah di bawah sana.
Kenapa mereka menyembunyikanku?
Aku benar-benar rindu
menjadi bagian dari keluarga, Seb.
Apakah kau ingat hari ketika kau melempar Veronica
dari atap untuk melihat apakah dia bisa terbang?
Kau yang memberiku ide
untuk melihat apakah Nenek bisa terbang.
Ini semua salahmu dia membusuk
di dalam peti mati di bawah sana.
Berhenti! Berhenti!
Sayang?
Ada apa?
Maudie?
Maudie!
Tahan dia!
Kita mau ke mana?
Kita pergi ke tempat yang aman.
Apakah Katie ikut?
Tidak. Tidak sekarang.
Kenapa kau begitu buruk dalam hal ini?
Karena kita sedang terburu-buru, Maudie.
Oke?
Tidak. Dalam menjadi ibuku.
Aku berharap tidak perlu menunjukkan padamu
apa yang ada di kaset ini.
Tapi sangat penting bagimu untuk melihat
apa yang terjadi pada Katie.
Ini adalah wanita
yang menculik putrimu.
"Tanda-tanda gelap telah mulai
muncul sekali lagi.
Memperingatkan kita bahwa waktunya telah tiba
untuk kembali berkomitmen menjaga
rahasia keluarga kuno kita.
Ini akan menjadi...
...ritual mumifikasi ke-82.
Dan sebagai anak sulung,
Aku merasa terhormat untuk memikul
tanggung jawab besar ini guna memastikan
bahwa keluarga kita
akan tetap terlindungi
dari cengkeraman jahat
Nasmaranian.
Aku membuat wasiat ini
agar di masa-masa mendatang,
anak-anakmu akan tahu apa yang
harus mereka lakukan ketika tiba waktunya
bagi mereka untuk
memindahkan iblis ini...
dari wadah yang sudah habis...
...ke wadah yang baru disiapkan."
"Seorang anak yang tak berdosa adalah yang terbaik.
Tubuhnya bertahan paling lama.
Tapi manusia hidup mana pun bisa."
“Mari kita mulai.”
Tolong. Aku ingin pulang.
Semua ini akan segera berakhir, Katie.
Aku janji.
Aku mau ibu dan ayahku.
Tidak! Tidak!
Tidak, tolong!
Hei. Aku tidak...
Aku tidak mau tahu.
Kita harus tahu.
Tolong! Jangan! Biarkan aku pergi! Berhenti!
Jangan! Berhenti!
Adik kecil?
Ya?
Mau bantu aku
melepas pakaian?
Ya.
Tolong lepaskan aku!
Tidak!
Lepaskan aku!
Benda yang mereka masukkan ke dalam dirinya
seharusnya tetap terkubur dan terikat.
Charlie.
Katie. Katie, Mama datang.
Mama datang.
Tunggu. Tunggu, Katie. Tunggu, Sayang.
Charlie!
Katie.
Katie!
Hei, Charlie.
Mau mencicipiku?
Ayo.
Coba rasakan.
Katie!
Charlie!
Aku tidak terlalu nyaman
di dalam tubuh putrimu.
Dulu kau sering bermain kejar-kejaran denganku.
Sekarang kau malah merayap menjauh
dariku seperti cacing.
Kau tidak akan pernah bisa mendapatkannya kembali!
Aku ayahnya sekarang.
Zaki! Kata-katanya!
Ingat kata-katanya!
Maaf.
Ibu?
Katie?
Ayah?
Ayo, Sayang.
Ayo kita kembali ke atas.
Apa yang dia katakan?
Dia bilang dia mencintai kita.
Kami mencintaimu, Ayah.
Tidak, biarkan dia bicara. Giliran dia.
Halo?
Ini aku.
Sudah larut buatmu.
Aku sulit tidur.
Aku juga.
Aku perlu bicara padamu
tentang Charlie.
Aku mendengarkan.
Kau terlambat hari ini.
Kau pasti sudah mengambil darahku sebanyak yang bisa mengisi kolam renang sekarang.
Aku berharap mereka berhenti memutar musik ini, ini membuat kepalaku pusing.
Kau tahu wajahku.
Kau ingat Katie-ku, kan?
Dia ingin tahu
apakah kau ingin melihat trik.
Aku yakin kau ingat apa yang akan terjadi sekarang.
Alih Bahasa : Iksan Izanagi